# تـرجـمـة #
| حمدي أسامة - عمر الشققي - إسلام الجيز!وي |
"الـ(6) من أبريل"
"عـ(1917)ـام"
.(بلايك)
.متأسف يا حضرة الرقيب
.اختر رجلًا وأحضر عتادك
.أمرك يا حضرة الرقيب
.لا تتباطآ -
.أمرك يا حضرة الرقيب -
هل أطعمونا؟
.لا، أرسلوا البريد فحسب
.آن أوان احتساء الشاي
.يُقدم الشاي
.ستنجب [ميرتل] جراءً
هل وصلتك أي رسالة؟ -
.لا -
إنني أتضوّر جوعًا، ألست كذلك؟
.حسبت أننا قد نحصل على وجبة طيّبة هنا
إنه السبب الوحيد الذي دفعني لاختيار
.الجيش على الكنيسة
ماذا لديك؟ -
.لحم وخبز -
من أين لك بهذا؟
.عندي وسائلي الخاصة
.تفضل
.طعمه أشبه بحذاء قديم
ابتهج. في مثل هذا الوقت الأسبوع القادم
.سيُقدم الدجاج على العشاء
.لن يحدث لي
"(جادة (ستوني"
.أُلغيت إجازتي
هل ذكروا السبب؟
.لا فكرة لديّ
.من الأسهل ألّا تعود إطلاقًا
.أفسحوا الطريق
.إنني أمرّ
.هذا إلى المقر العام -
.أمرك يا سيدي -
"(جادة (تشيرش"
ثمة خطب ما. هل سمعت أي أخبار؟
.لا
مؤكد أنه الهجوم، صحيح؟
.أراهنك بـ10 شيلينغ أننا سنهاجم
.لن أقبل بهذا الرهان
لماذا؟ لأنك تعرف أنني محق؟
.لا، لأنك لا تمتلك 10 شيلينغ
.لا وقت لدينا أيها السيدان
هل من أخبار يا حضرة الرقيب؟ -
أخبار عن ماذا؟ -
.الهجوم الكبير
،كان يُفترض حصوله من أسابيع
.أخبرونا بعودتنا إلى الديار بحلول عيد الميلاد
أجل، متأسفون على مقاطعة
(جدول أعمالك المزدحم يا (بلايك
.لم ترد القيادة شنّ الهجوم وسط الثلوج
،خاب أملي يا حضرة الرقيب
.أطوق إلى بعض لحم ديك الرومي
.سأحرص على إبلاغ القيادة باستيائك
ماذا سيحدث إذًا يا حضرة الرقيب؟
.يدبّر الألمان شيئًا ما
ألديك أدنى فكرة عن ماهيته؟ -
.لا -
.لكن مؤكد أنه سيفسد عطلتنا الأسبوعية
،أنصتا الآن
.إرينمور) في الداخل، لذا انضبطا)
،لا أحد يعلم
.قد يُحكى عن شجاعتكما في هذه المهمة
.إن لم تفسدا المهمة كلها
.مؤكد أنها مهمة كبرى بما أن حضرة اللواء هنا
.إنهما العرّيفان (بلايك) و(سكوفيلد) يا سيدي
من منكما (بلايك)؟
.أنا يا سيدي
ألديك أخ برتبة ملازم
في كتيبة "ديفون" الثانية؟
...أجل يا سيدي، اسمه (جوزيف بلايك)، هل هو
.حي... على حد علمي
.وبمساعدتكما، أريد إبقاءه حيًا
يخبرني (ساندرز) أنك تجيد استخدام الخرائط
أهذا صحيح؟
.جيد كفاية يا سيدي
...إذًا
.موقعنا هنا
"الجبهة الإنجليزية، خط الجبهة"
.وكتيبة "ديفون" الثانية تتقدم إلى هنا
"الخطوط الألمانية"
كم سيستغرقك الوقت للوصول إلى هناك؟
.لا أفهم يا سيدي
.يسيطر الألمان على تلك الأراضي يا سيدي -
.رحل الألمان -
.لا تفرح كثيرًا
.يبدو أنه انسحابًا استراتيجيًا
يبدو أنهم شيّدوا خطًا جديدًا
.على بعد 15 كم بالنظر إليه
.العقيد (ماكينزي) هو قائد كتيبة "ديفون" الثانية
أرسل إخبارية صباح الأمس
.بأنه سيهاجم الألمان المنسحبين
.إنه مقتنع أنهم في موقف لا يُحسدون عليه
،وإن استطاع اختراق خطوطهم الآن
.فسيغيّر الموقف لصالحه
.إنه مخطئ
لم ير العقيد (ماكينزي) تلك الصور الجوية
.لخطوط العدو الجديدة
.تعاليا إلى هنا أيها السيدان
على بعد 5 كم، يوجد فرق دعم ميدانية
.ومدفعية لم نشهد مثلها من قبل
.ستشنّ كتيبة "ديفون" الثانية الهجوم بعد فجر الغد
.ولا فكرة لديهم عمّا ينتظرهم
.ولا يمكننا تحذيرهم
فقد قطع الألمان كل خطوط هواتفنا
.كهدية وداع قبل رحيلهم
تقضتي مهمتكما الوصول إلى الكتيبة الثانية
،"عند غابة "كراسون
."التي تبعد 1.5 كم  جنوب شرق بلدة "إكوست
.(أوصلا هذا إلى العقيد (ماكينزي
.هذا أمر مباشر لإيقاف هجوم صباح الغد
.إن لم توصلاه، فستحدث مذبحة
.سنفقد كتيبتين، 1600 رجل ومن بينهم أخوك
أتظن أنكما قادران على الوصول في الوقت المناسب؟ -
.أجل يا سيدي -
هل من أسئلة؟ -
.لا يا سيدي -
.جيد
.تصرّف أيها الرقيب
.إليكما عتادكما أيها السيدان
.خريطة ومصابيح وقنابل يدوية وقليل من المؤن
غادرا فورًا عبر الخندق الغربي
"المؤدي إلى شارع"سوكيهول
."ثم اسلكا الشمال الغربي عند زقاق "برادايز
واصلا السير بطول الجبهة
."حتى تصلا إلى كتيبة "يورك
(أعطوا هذه الرسالة إلى الرائد (ستيفنسون
.إنه قائد الخط الأقرب إلى الأرض المحايدة
.ستعبران من هناك
!سيكون قد سطع النهار يا سيدي، سيروننا
.لا داعي للقلق، لن تواجهكما أي مقاومة
سيدي، ألن يذهب غيرنا؟
سواءً كانت جهنم أم عرشًا مجيدًا
.يبلغ وجهته أسرع من يشقّها وحيدًا
ألّا توافقني أيها الملازم؟ -
.بلى يا سيدي، أوافقك -
.بالتوفيق
.(بلايك)
.لنناقش هذا قليلًا -
لماذا؟ -
"(لاكي واي)"
.(بلايك)
.علينا التفكير في الأمر
.لا يوجد ما نفكر به، إنه أخي الكبير
.علينا انتظار حلول الظلام على الأقل -
.أمرنا (إرينمور) بالمغادرة فورًا -
.لم ير (إرينمور) أرضًا محايدة
.لن نجتاز 10 أمتار حتى
...إن انتظرنا فحسب -
.سمعت ما قاله -
.قال إن الألمان انسحبوا
ألهذا أعطانا هذه القنابل اليدوية؟
.(بلايك)
.انتبه إلى حيث تسير -
.آسف -
.جلّ ما أقوله أن ننتظر
أجل، تقول ذلك
لأن الأمر لا يتعلق بأخيك أنت، صحيح؟
اسمع، تقول الأنباء إن الألمان رحلوا
...إن لم يكونوا قد رحلوا
.لا تعلم هذا يقينًا يا (بلايك)، فلم تكن هناك
.عفوًا
.تسيران في الخط المعاكس أيها الأحمقان
.إنها أوامر اللواء يا سيدي
،حسنًا، لنفترض أن الألمان رحلوا
كم سنستغرق في قطع 15 كم
.ست ساعات؟ ثمانية على الأكثر
لذا، أمامنا متسع من الوقت
...لانتظار غروب الشمس
إنها منطقة العدو
.ولا فكرة لدينا عمّا نحن مقبلان عليه
،بلايك)، إن لم نتصرف بذكاء في هذا الأمر)
.فلن يصل أحد إلى أخيك
.أنا سأصل
. وصلنا. هذا هو الخط الأمامي
."الآن علينا إيجاد كتيبة "يورك
"(زقاق (برادايس"
"قنّاصة العدو يقظون"
"أبقوا رؤوسكم منخفضة نهارًا"
.آسف يا صاح -
!يا للهول -
.انتبه إلى من تدفعه -
.ابتعد عن الطريق إذًا -
من تظن نفسك لتدفع المصابين أينما تذهب؟
.لم أكن أعلم، اتركني
.أوقع اللعين رقيبنا، إنه مصاب
متأسف، مفهوم؟
.إننا في مهمة -
.دعني أمرّ فحسب -
.إنها أوامر اللواء -
.دعني أمرّ
.ابتعد عن الطريق
.حسنًا. انتبه إلى أين تسير فحسب
.الجو هادئ للغاية
أكان الوضع هكذا قبل معركة "ثيبفال"؟
.لا أتذكّر
ألّا تتذكّر معركة "سوم"؟
.ليس تمامًا
.احترس
.لقد نجوت منها. ضع ميداليتك على الأقل
.لم تعد معي
ماذا؟ هل ضيّعت ميداليتك؟
.أخفضا رأسيكما
.هيا يا رفاق، واصلوا الحفر
.ابق منخفضًا
.احترس لخاطر الرب، إنك تدوس على الموتى
.هذا رقيبنا
.يُستحسن إخراجهم من هنا بخرطوم دموي
أتعرف أين فيلق "يورك"؟
.المنحنى التالي ستجد نفسك فوق نصفهم
.قُتل معظمهم منذ ليلتين
"غاز، مركز مراقبة"
كتيبة "يورك"؟
.أجل يا حضرة العريف
أين الرائد (ستيفنسون)؟
.قُتل منذ ليلتين يا حضرة العريف
.الملازم (ليزلي) هو المسؤول
أين نجده؟
.في الخندق التالي
.هنا
سيدي؟ حضرة الملازم (ليزلي)؟
ماذا هناك؟
.(معنا رسالة من اللواء (إرينمور
هل جئتما للمساعدة؟ -
.لا يا سيدي -
متى ستصل المساعدة إذًا بحق السماء؟
.لا نعرف يا سيدي
.لكن لدينا أوامر بالعبور من هنا
.إنها الخطوط الأمامية للألمان -
.نعرف يا سيدي -
هلّا تأخذ الرسالة فحسب؟
حددنا الرهان، في أي يوم نحن؟
.الجمعة
.الجمعة؟ لم يصب رهان أي منّا
.هذا الأحمق حسبه يوم الثلاثاء
.آسف يا سيدي
هل فقدوا عقولهم؟
ننعم بلية هادئة واحدة
!وإذ بالقيادة تظن أن الألمان رحلوا
أتظن أنهم مخطئون يا سيدي؟
.فقدنا ضابطًا و3 رجال منذ ليلتين
.أُطلق النار عليهم وهم يُصلحون السياج
،قمنا بجرّ اثنين منهما إلى هنا
.لكن ضاعت جهودنا سُدى
.سيدي، العقيد متأكد أن قوّات العدو انسحبت
...ثمة صور جوّية للخطوط الجديدة
اخرس، لقد قاتلنا ومتنا عن كل سنتيمتر
.من هذا المكان اللعين
.والآن يقدمون لنا فجأة كيلومترات؟ إنه فخ
.لكن لا تبتأسا، ستنالان ميدالية بالتأكيد
.لا يُبهج الأرملة أكثر من ميدالية تكريم
.حسنًا
أين أقرب ممر يا سيدي؟
،سياجنا الشائكة مهترئة
.لكن يمكنكما المرور عبرها بطريقة ما
.راشوورت)، دعه يلقي نظرة)
،توجّها مباشرةً نحو اليسار
بعد الأحصنة الميتة
.ثمة فتحة بعدها تمامًا
إنها مفيدة، لأنه يمكنكما تتبع
.الرائحة النتنة عند حلول الظلام
،عندما تصلان إلى السياج الثاني
.ابحثا عن الجندي المنحني
.ثمة ممر صغير بالقرب منه
.تبعد الخطوط الألمانية 137 مترًا بعدها
.احترسا من الحفر، إنها أعمق مما تبدو
.إن سقطتما، فلن تستطيعا الخروج
.من هذا الطريق
!استيقظ يا (كيلغور). يا لك من مضيعة للمساحة
هل من مكان للاختباء يا سيدي؟
أي مكان للاحتماء؟
.لا تم تفجير الخندق المغطى منذ أسابيع
.كان مليئًا بالجثث أصلًا
.أفضل طريق هو العبور من هنا
.إن أصبتما، فحاولا الرجوع إلى السياج
.لن نأتي لإغاثتكما قبل حلول الظلام
،وإن حدثت معجزة لعينة ونجوتما
.فأطلقا شارة نارية
.ليس معنا أي منها يا سيدي
.أحضر لهما واحدة يا (كيلغور) وانفعنا بشيء
.حاضر يا سيدي
بهذه المسحة المقدسة أدعو الرب"
".أن يغفر خطاياكما وآثامكما
.أكره وقوعها في يد الألمان
،لذا، عندما يبدؤون بإطلاق النار عليكما
هلّا تتلطّف وتلقيها إلينا؟
.سيكون هذا تصرفًا طيبًا منك
.الوداع
أمتأكد؟
.أجل
.السن له الأولوية على الوسامة
هل أنت على ما يرام؟
.ابحث عن مخبأ
.في الخندق
.حسنًا
.ابق ساكنًا
.إنها طائراتنا
.واصل السير. قطعنا نصف الطريق
.ثمة فتحة في السياج
.(سكو)
.هناك. إنه الخط الأمامي
!يا للهول
.لقد انسحبوا فعلًا
هل يدك بخير؟
.بخير وأستطيع ضرب بها ألماني لعين
.ضمّدها
.وستستعملها مجددًا في أسرع وقت
.ليست اليد التي أستعملها كثيرًا
.لم يرحلوا منذ مدة طويلة
.هذا ليس جيدًا
.الطريق مسدود
.قد نجد طريقًا من هنا
!رباه
.انظر إلى  هذا
!كم هذا ضخم
.لقد بنوا كل هذا
"(لارا)"
"(إلسا)"
.ها هو طريقنا
.(سكو)
ما رأيك في هذا؟
!يا للهول
.حتى جرذانهم أكبر من جرذاننا
ماذا يوجد في الأكياس في رأيك؟
.لا يمكن أن تكون جائعًا إلى هذا الحد
!انظر إليه، كم هو متعجرف لعين
.يمكنك تناول هذا
ما هذا؟ -
.لحم كلاب ألماني -
ماذا يوجد في باقي الصناديق؟
ما الخطب؟
.سلك تفجير
.لا تتحرك
أين هو؟
.يمتد من هنا إلى الباب
!رباه
.لا
.(سكو)
.سكو). استيقظ)
.استيقظ
.(سكو)
.قف، هيا... قف
.قف
.هيا. قف
.المكان كلّه يتهاوى. هيا
.امسك بي
.واصل التحرك. هيا
.لا أرى
.توقف
.توقف. إنها حفرة منجم
.سنضطر إلى القفز، هيا
.عليك القفز. اقفز فحسب
.ستضطر إلى القفز. اقفز فحسب
.لا أستطيع. لا أرى -
.عليك أن تثق بي. اقفز -
.لا تتركني
.ضوء، هناك ضوء
.توقف. دعني أقف فحسب
!يا لكم من سفلة
.كن حذرًا، لعلهم تركوا فخاخًا أخرى
!رباه
.غبار
.ثمة الكثير من الغبار في عينيّ
.تفضل... استعمل بعضًا مما لدي
.يا ليتني قتلت هذا الجرذ
.أتمنى لو كنت اخترت مغفلًا غيري
ماذا؟ -
لماذا اخترتني بحق السماء؟ -
.لم أكن أعلم ماهية المهمة التي اخترتك لها
.لا، لم تكن تعلم
.لا يعلم الجندي أبدًا
.أنت المخطئ
.عُد أدراجك إذًا
،لا يمنعك شيء
.يمكنك العودة إلى المنزل اللعين إذا أردت
.توقف، توقف فحسب
.لم أكن أعلم ماهية المهمة التي اخترتك لها
ظننت أننا سنُرسل لدعم الخطوط الخلفية
.أو لجلب الطعام أو شيء من هذا القبيل
.ظننت أنه سيكون شيئًا سهلًا
مفهوم؟
.لم أحسب أن الأمر سيكون هكذا
هل تريد العودة إذًا؟
.أطلق الشارة النارية اللعينة فحسب
.تبًا لك أيها الملازم
هل تعلم أين نحن؟
.تقع "إكوست" مباشرة نحو الجنوب الشرقي
،إذا تابعنا على هذا المسار
.فسنصل إليها
.لنذهب إذًا
انظر إلى ذلك
.دمروا مدافعهم
.ودمروا خنادقهم أيضًا
ماذا تعني؟
.أظن أنهم أرادونا أن نسلك هذا الاتجاه
.أرادوا دفننا
.جرذان لعينة
.اسمع
هل سمعت قصة (ويلكو) وكيف فقد أذنه؟ -
.لست في مزاج يسمح بسماع قصصك -
.راقب الأشجار
.أعلى التلال
.متأكد أنه قال لك إن شظية أصابتها
ما كان السبب إذًا؟
....أنصت
تعلم أن حبيبته مصففة شعر، صحيح؟
وكان يشكو من نقص منشآت الاستحمام
...عندما كتب لها رسالة
أتتذكر تلك الحمامات القذرة في "أراس"؟
.على أي حال
.أرسلت له زيتًا للشعر
.رائحته طيبة
.كالشراب الذهبي
،أحب (ويلكو) الرائحة
.لكنه لم يرد أن يبقي عليه في حقيبته
،لذا سكبه كله على شعره
.وخلد إلى النوم
...واستيقظ في منتصف الليل
ليجد جرذًا جالسًا على كتفه
.ويلعق الزيت من على رأسه
.شعر (ويلكو) بالذعر وقفز من على السرير
.عندئذ، عض الفأر أذنه وأقتلعها وهرب بها
.أثار فوضى عارمة
.وأخذ يصيح ويصرخ
،وأفضل ما في الأمر
،هو سكبه المزيد من الزيت
.لدرجة عجزه عن إزالته
.كان ملتصقًا به
.تركتنا الجرذان وشأننا لكنها نالت منه نيلًا
!يا له من وغد مسكين
.إنها عائدة
.أتساءل عما رأته
.راقب التلال
.ها قد استحققت ميداليتك
ماذا تقصد؟
أظهر العريف (بلايك) شهامة كبيرة"
".بإنقاذه رفيقه من الموت المحتم
.وما إلى آخره
أتظن ذلك؟
.أجل
،حسنًا، سيكون هذا لطيفًا
.بما أنك فقدت ميداليتك
.لم أفقدها
ماذا حدث لها إذًا؟
لم تهتم بذلك؟
ولم لا تهتم أنت؟
.قايضتها مع ضابط فرنسي
.قايضتها
بماذا؟
.بزجاجة نبيذ
لم فعلت ذلك؟
.كنت عطشًا
!يا لها من خسارة
كان عليك أخذها إلى المنزل
.وإهدائها إلى عائلتك
.يموت الناس من أجل نيلها
.إذا حصلت على جائزة سآخذها إلى المنزل
لماذا لم تأخذها إلى المنزل؟
.اسمع، إنها مجرد قطعة معدنية لعينة
.لا تجعلك مميزًا ولا تحدث أي فارق لأي أحد
.بل تجعلك مميزًا
.وليست مجرد قطعة معدنية
.فهي مزينة بشريط
.كرهت العودة إلى المنزل
.كرهت هذا حقًا
.عندما علمت بأنني لن أستطع البقاء
.عندما علمت أن عليّ المغادرة
.وقد لا يروني مجددًا
!رباه
.لقد قطعوا الأشجار كلها
.الكرز
."من نوع "لامبرت
،"قد تكون من نوعية "دوق
.يصعب التفرقة بينهما عندما لا تكون مثمرة
ما الفرق؟
.يظن الناس أن هناك نوعًا واحدًا
.ولكن يوجد العديد من الأنواع
،"كوثبيرت"، "كوين أنس"، "مونتمورنس"
.الحلوة منها، والحامضة
كيف لك بمعرفة كل هذا؟
،لدى أمي بستانًا المنزل
.فيه بعض الأشجار
.في هذا الوقت من العام، يبدو أنها تثلج
.تزدهر في كل مكان
.وفي شهر "مايو"، يكون علينا قطفها
.(أنا و(جو
.نستغرق اليوم كله
إذًا، ماتت كل هذه الأشجار؟
،لا
.ستنمو مجددًا عندما تتحلل الأحجار
.ستنمو أشجار أكثر من ذي قبل
.يبدو مهجورًا
.لنأمل ذلك
.علينا التأكد
.سأتولى أمر المقدمة، أما أنت فتولى المؤخرة
هل وجدت شيئًا؟
.لا شيء
هل وجدت أي طعام؟ -
.لا -
.لا أحب هذا المكان
،تقول الخريطة
إن بعد ذلك التل مباشرة
.(سنصل إلى (إكوست
.جيد
هل هؤلاء أصدقاؤنا مجددًا؟
.يبدو كذلك
.قتال جوي
من يربح؟ -
.نحن على ما أظن -
.اثنان مقابل واحد
.لقد أسقطاها
.علينا تخليصه من عذابه -
.لا، احضر له بعض الماء. يحتاج إلى الماء -
.لا عليك. ابق ساكنًا
.توقف
.لا
.وغد
.وغد لعين
!رباه
!رباه، لا
.يجب أن نوقف النزيف
.توقف
.لا عليك، ستكون على ما يرام. سنقف فحسب
.حاضر -
اتفقنا؟ -
.لا أستطيع
.علينا الذهاب إلى المستشفى الميداني -
.لا أستطيع -
.سأحملك، إنها ليست بعيدة جدًا -
.أحضر الطبيب إلى هنا فحسب -
.لا يمكننا، علينا الذهاب معًا
.سنوقفك
.توقف
.مهلًا، توقف
.ضعني أرضًا
.ضعني أرضًا أيها الوغد. رجاءً
.عليك محاولة الاستمرار
.دعنا نجلس فحسب
.دعني أجلس -
.لا يمكننا -
علينا إيجاد الكتيبة الثانية، أتتذكر؟
.تذكر أخاك، علينا التحرك الآن
.يمكنك الذهاب من دوني وسألحقك بك
.لا يمكنك المكوث هنا
علينا التحرك، مفهوم؟
.علينا التحرك
.هيا
.هيا، أحسنت
،أخوك
.يجب أن نجد أخاك
.ستتعرف عليه
،إنه يشبهني
.ولكنه أكبر قليلًا
ماذا هناك؟
هل نتعرض للقصف؟
.إنها شرارة، الحظيرة تحترق
.لقد أُصبت
ما كان السبب؟
.لقد طُعنت
هل أحتضر؟
.أجل
.أجل، أظن أنك تحتضر
.هذا... في الداخل
هلّا تراسل أمي نيابةً عني؟
.سأفعل
.أخبرها أنني لم أكن خائفًا
أتريد أن تقول شيئًا آخر؟
.أنني أحبهم
...أتمنى لو
.تحدث إليّ
.أخبرني أنك تعرف الطريق
.أعرف الطريق
سأتجه إلى الجنوب الشرقي
.(حتى أصل إلى (إكوست
وأعبر البلدة
."ثم أتجه شرقًا حتى أصل إلى غابة "كراسون
.سيكون الظلام قد حل
.لن يزعجني هذا
.سأجد الكتيبة الثانية
.وسأعطيهم الرسالة
.بعد ذلك سأجد أخاك
،الذي يشبهك
.ولكنه أكبر قليلًا
هل أنت بخير يا رفيق؟
.لا بأس
.هيا، ساعده
رباه! ماذا حدث له؟
.هل هذا بسبب الطائرة؟ لقد رأينا الدخان
.أجل
.أحضرا أغراضه
.أمرك يا سيدي
أكان صديقك؟
ماذا تفعلان هنا؟
.أحمل رسالة إلى كتيبة "ديفون" الثانية
.أوامر بإيقاف هجوم صباح الغد
وأين موقعها؟
."بالقرب من "إكوست
.تعال معي
.تعال معي أيها العريف، هذا أمر
سنمر بـ"إكوست" ويمكننا اصطحابك معنا
.أمرك يا سيدي
،هيا أيها الرقيب
ضع عددًا أكبر من الجنود
.عند الجذع، سيكون مركز الثقل هناك
.ربما يكون المكان ضيقًا
.لن تستطيعوا رفعه ببساطة
.أديروا الطرف الأمامي نحو إلى اليسار
رباه، لا يجعلون الأمور سهلة، صحيح؟
كان يمكن للسفلة الانسحاب
.من دون التسبب في متاعب على الأقل
.سيدي
.لست أحد جنودي
.لا يا سيدي
.لديه رسالة طارئة لكتيبة "ديفون" الثانية
أيمكنك تجاوزها؟ -
.لا يا سيدي -
.بحق الرب، حركوه فحسب
.ثمة مكان خالٍ في عربة الجنود يا سيدي
.لديه أوامر -
.حسنًا -
.تحرك الآن، يمكنك المرور من جانب الطريق
كيف وصلتم إلى هنا يا سيدي؟
.عبر الأرض المحايدة
."بالقرب من "بابوم
.استغرق ذلك الليل كله
،واجهنا جنديان ألمان متأخرين
.وسببا لنا بعض المتاعب
هل تقصدون الجبهة الجديدة؟
.هذا ما ننويه
.تقدمت كتيبة "نيوفاوندلاند" وطلبت التعزيزات
.آسف حيال ما حدث لصديقك
.سأخبرك شيئًا قد تعرفه مسبقًا
.لن يفيدك الحزن
.لا يا سيدي
.اركب
.أفسحوا المجال له
.هيا، تحركوا
.حسنًا، ها نحن على الطريق مجددًا يا شباب
أهلًا بك على متن الشاحنة الليلية
.المنطلقة إلى وجهة لا يعرفها أحد
أهذا كلب نافق؟
هل معك سيجارة؟ -
.أجل، تفضل -
.باتلر)، تابع سرد قصتك)
.حسنًا
عندما نزلنا من القطار
،أتي (بوفوي) ووبخنا بشدة قائلًا
،أيها العريف"
"مهما فعلوا، يجب أن يتحلى الجندي بالانضباط
.ثم خرج (سكوت) من القطار
.(ومسح يديه بسترة (بوفوي
.وغطّت القذارة ظهره
أتقصد النقيب (بوفوي)؟ -
.كف عن هذا، لا يمكنك فعل أفضل من هذا -
".أيها الرجال، بنادقكم إهانة للحملة كلها"
.كلاكما مريعين
.أنت لا تعلم، بالكاد تتكلم اللغة اللعينة
.هو متمكن منها أكثر منك
.توكّل وحاول يا (جوندرلا)، لنرها
.(أسمعنا يا (جوني -
.أسمعنا اللغة اللعينة -
.روسي) لم أشهد طوال سنوات خدمتي كجندي)"
".حفرة مراحيض قذرة كهذه
.هذا هراء
.كنت لتقتلع أسناني بهذا
.يمكنك استخدام طقم أسنان جديد
هل عليك التواجد في مكان ما؟
.لا -
.يحتاج هذا الوغد إلى دروس قيادة -
.عليه الرجوع -
.أجل -
.حاول الرجوع
.ارجع
.توقف
.فليخرج الجميع
.اخرجوا جميعًا
.أسرع -
.حاضر. اهدأ قليلًا -
.حسنًا
.واحد، اثنان، ثلاثة
.لنضع بعض الخشب تحت الإطارات -
.لا، ليس لدي متسع من الوقت -
.علينا الدفع جميعًا
.هيا
.أرجوكم، عليّ الذهاب في الحال
.أرجوكم
.هيا يا شباب
.هيا. هيا يا شباب
.واحد، اثنان، ثلاثة
هيا يا شباب دفعة أخيرة، اتفقنا؟
.عودوا إلى الداخل
.هيا
هل أنت بخير؟
أيها السائق، ما رأيك أن تلتزم
بالسير على الطريق من باب التغيير؟
.تبًا لك
إلى أين تتجه إذًا؟
يجب أن أصل إلى كتيبة "ديفون" الثانية
.بعد مدينة "إكوست" مباشرة
لماذا؟
.سيشنون هجومًا عند الفجر
.أحمل أمرًا بإيقافهم
وما السبب؟
.لأنهم يتجهون نحو فخ
وكم عددهم؟
.1600
!رباه
لماذا أرسلوك وحدك؟
.لم يرسلوني وحيدًا. كنا اثنين
.إذًا بات الأمر متروكًا لك
.أجل
.يستحيل أن تصل
.بلى، سأصل
.شكرًا
.انظر
.انظر بتمعن
.نقاتل منذ 3 سنين على هذه
.كان علينا تركها للسفلة
فمن يقتل الأبقار رميًا بالرصاص؟
.ألمان معهم رصاص فائض
.السفلة
حركة ذكية منهم. إذ يدركون
.أنك ستأكل الأبقار إن لم يقتلوها
.ما زالوا سفلة
.أجل، هذا ليس بلدنا حتى
كم مضى على رحيلهم برأيك؟
لماذا؟
أتخشى أن ندركهم؟
.ستكون معجزة إن لحقنا بهم بهذه السرعة
.أجل، إنهم عند الناصية التالية على الأرجح
.إليك عني، ليسوا هناك
لم لا يستسلمون فحسب؟
ألا يريدون العودة إلى ديارهم؟
يكرهون زوجاتهم وأمهاتهم
.ولا بد أن "ألمانيا" وكر قذارة
.إنهم ينسحبون، تراجعوا كيلومترات كثيرة
.دفعناهم إلى شفا الهزيمة
.لا، غير صحيح
تبًا، ما المشكلة الآن؟ -
.إلا شجرة لعينة أخرى -
.الجسر مُدمر -
.هذا مؤسف -
.يبدو أنني سأنزل هنا. بالتوفيق
.احتفظ ببعض منه لنفسك يا صديقي
.أظن أنك ستحتاج إليه
.بالتوفيق -
.بالتوفيق يا صاح -
.لا تفشل -
.آمل أن تصل
.شكرًا
.يبعد الجسر التالي 10 كيلومترات
.علينا أن نسلك طريقًا آخر
.لا أستطيع يا سيدي. لا يكفيني الوقت
.طبعًا
.أتمنى لك التوفيق
.شكرًا لك يا سيدي
.أيها العريف
،)إن تمكنت من الوصول إلى العقيد (ماكينزي
.فاحرص على وجود شهود
.إنها أوامر مباشرة يا سيدي
.أعلم
.لكن بعض الرجال يريدون القتال مهما كان
.شكرًا لك يا سيدي
.أيها السائق... تحرك
لا شيء هنا
لا يوجد شيء لك هنا. أرجوك
.أنا إنجليزي ولست ألمانيًا
.صديق... أنا صديق
هذا المكان وهذه البلدة، هل هي "إكوست"؟
أهذه "إكوست"؟
أجل
أين الآخرون؟
الآخرون؟
.لا، أنا وحدي
.ليس هناك غيري
.يجب أن أذهب إلى مكان محدد
.يلزم أن أجد غابة ناحية الجنوب الشرقي
.مكان فيه أشجار
بالفرنسية: أشجار؟
كروسيت"؟" -
كروازي"؟" -
.أجل
...النهر
نهر؟
.النهر يصل إلى هناك
."إلى الأشجار، إلى "كروازي
اجلس
.شكرًا لك
صغيرتي
أهي فتاة؟
أجل
فتاة
ما اسمها؟
لا أدري
من أمها؟
.معي طعام
.تفضلي
.معي هذه
.لكن يمكنك أخذها. تفضلي، خذيها كلها
.لك وللطفلة، تفضلي
لا يمكنها تناول هذا
تحتاج إلى حليب
حليب؟
.شكرًا
".مرحبًا"
هل عندك أولاد؟
أولاد، هل عندك؟
.لا بأس
تروق لها
...استمر
استمر بالكلام
،ذهبوا إلى البحر وفي غربال نزلوا"
:إلى البحر في غربال ذهبوا
،رغم كل ما قاله رفاقهم
،في صباح شتوي في يوم عاصف
!في غربال نزلوا إلى البحر
،بعيدة وقليلة، بعيدة وقليلة
هي الأراضي التي يعيش عليها شعب (جامبلي)؛
،رؤوسهم خضراء وأيديهم زرقاء
".وإلى البحر في غربال نزلوا
حلّ الصباح
سيراك الجنود
سيطلع النور
ينبغي أن تنتظر
.ابق، أرجوك ابق
.يجب أن أرحل
.أرجوك
.آسف
!إنجليزي
بومر)؟)
# أنا غريب مسكين مسافر #
# أسافر عبر عالم الويلات هذا #
# لكن لا سقم ولا تعب ولا خطر #
# في تلك الأرض الزاهية التي أنا راحل إليها #
# راحل إلى هناك لأرى أبي #
# راحل إلى هناك لأتوقف عن الترحال #
# إنما أنا راحل إلى الجانب الآخر #
# إنما أنا راحل إلى دياري #
# أعرف أن الشؤم سيحيط بي #
# وأعرف أن طريقي وعر شديد الانحدار #
# لكن الحقول الذهبية تنتظرني #
# حيث يرقد من منحهم الرب خلاصهم إلى الأبد #
# إنني راحل إلى دياري لأرى أمي #
# وكل أحبائي الذين رحلوا #
# إنما أنا راحل إلى الجانب الآخر #
# إنما أنا راحل إلى دياري #
# أنا غريب مسكين مسافر #
# أسافر عبر عالم الويلات هذا #
# لكن لا سقم ولا تعب ولا خطر #
# في تلك الأرض الزاهية التي أنا راحل إليها #
# راحل إلى هناك لأرى أبي #
# راحل إلى هناك لأتوقف عن الترحال #
# إنما أنا راحل إلى الجانب الآخر #
# إنما أنا راحل إلى دياري #
."فلتتحرك السرية "دي
هل أنت بخير يا صديقي؟
من أين أنت؟
.إنه جزع على الأرجح -
.ليس من جنود كتيبتنا -
.إنه مبلل بالكامل
.لا يهم، فلنحمله ونأخذه معنا
."يجب أن أجد كتيبة "ديفون
ماذا يقول؟ -
ماذا يا صاح؟ -
."كتيبة "ديفون
."يجب أن أجد كتيبة "ديفون
."نحن كتيبة "ديفون
أنتم كتيبة "ديفون"؟ -
.أجل أيها العريف -
لماذا لم تبدؤوا الهجوم؟
.نحن من الدفعة الثانية -
.لا يرسلوننا كلنا دفعة واحدة -
،"أجل، نحن من السرية "دي
.أمضينا الليلة في الحفر
.نحن آخر من يذهب
هل أنت على ما يرام؟
.(ماكينزي)
أين العقيد (ماكينزي)؟ -
.عند خط الجبهة -
من أي اتجاه؟ -
.من هناك -
.إننا متجهون إلى هناك الآن
على رسلك يا صاح، إلى أين تذهب؟
.تحركوا
.ّدعوني أمر
.دعوني أمرّ
.تذكروا، اتبعوا قائد فصيلتكم
.ابقوا منتشرين واتبعوا أوامره
أين الضابط المسؤول؟
.في الخندق المؤدي إلى الجبهة
.يا جنود السرية "بي"، استعدوا
.استمعوا وأنصتوا
،"عند أول إشارة، ستتقدم السرية "إيه
.وعندها ستتقدم السرية "بي" إلى الجبهة
.(سيدي، أحمل رسالة من اللواء (إرينمور
من أنت بحق السماء؟
.تم إلغاء الهجوم
.ألغى اللواء (إرينمور) الهجوم
.هذا هراء، إذ إننا نوشك أن نبدأ الهجوم
.أجبرناهم على التراجع
.غير صحيح. أرجوك ألا ترسل رجالك
.ابتعد عن الطريق أيها العريف -
.هذه أوامر مباشرة من قيادة الجيش -
أين اللواء (ماكينزي)؟
.رباه، اذهب وقابل النقيب
أريد أن نصل إلى الجبهة بسرعة، مفهوم؟
هل هذا مفهوم؟ -
.أجل يا سيدي -
.فليستعد جنود الحظيرتين 9 و10
.سنتقدم عند الصفارة الأولى
.ثم 11 و12 -
.يجب ألا تبطئوا -
واصلوا التحرك حتى لو سقط
...من يسير إلى جانبكم
.تقتضي أوامركم باقتحام صفوفهم
أين النقيب؟ -
.هناك -
سيدي؟
.أيها النقيب، أحمل رسالة
.صدر أمر بإلغاء هذا الهجوم
.يجب أن تتوقفوا، لا بد أن تتوقفوا
أين هو العقيد (ماكينزي)؟
أين هو (ماكينزي)؟
.تراجعوا وعودوا إلى أقسامكم
.تراجعوا، اعتصموا
.يا جنود الفصيلة الـ7، تبقت دقيقة
.سيدي، معي أوامر بإيقاف هذا الهجوم
ماذا؟
أين هو العقيد (ماكينزي)؟
.أبعد على خط الجبهة
كم يبعد؟
.نحو 275 مترًا في جزء مغطى من الخندق
.عليك أن تنتظر هجوم الدفعة الأولى
.لا، لا يمكن أن أنتظر
.يا جنود الفصيلة الـ7، تبقت 30 ثانية
لا يمكن أن تصل هكذا يا رجل، أمجنون أنت؟
ماذا تفعل بحق السماء أيها العريف؟
!لا
العقيد (ماكينزي)؟ -
.في الداخل -
.يا جنود السرية "بي"، تبقت دقيقتان
.ّدعني أمر
.دعني أمرّ
ماذا تحسب نفسك فاعلًا؟ -
.يجب أن أمرّ -
.(يجب أن أقابل العقيد (ماكينزي
ماذا تفعل؟ -
.يجب أن أوقف هذا الهجوم -
.حضرة العقيد، رأينا الشارات الضوئية
وصل جنود الجناح الأيسر
.إلى الخطوط الألمانية
!يا حضرة العقيد -
.ثبته -
.أنصتا إليّ، أحمل رسالة
.(يلزم أن أقابل العقيد (ماكينزي
.يستحيل أن تدخل إلى هناك يا صاح
.أيها الرقيب، أرسل الدفعة التالية
!لا
.يا جنود الدفعة الثانية، أعدوا أنفسكم
.(يا حضرة العقيد (ماكينزي
.يجب ألا يُشن هذا الهجوم
.صدرت أوامر بوقفه
.يجب أن تتوقفوا
من تكون بحق السماء؟
.العريف (سكوفيلد) يا سيدي، من الكتيبة الـ8
(أحمل أوامر من اللواء (إرينمور
.بإلغاء هذا الهجوم
.تأخرت أيها العريف
.هذه الأوامر من قيادة الجيش يا سيدي
.يجب أن تقرأها
هل نوقف الدفعة الثانية يا سيدي؟
.لا أيها الرائد، فإن ترددنا الآن نخسر
.إنما النصر على بعد 450 مترًا
.يا سيدي، اقرأ الرسالة رجاءً -
.سبق وسمعت كل الذرائع -
.لن أنتظر حتى الغسق أو انقشاع الضباب
.لن أسحب رجالي لأرسلهم مجددًا غدًا
.ليس وقد أجبرنا السفلة على التراجع
.هذه معركتهم الأخيرة
.خطط الألمان لهذا يا سيدي
.يخططون له منذ شهور
.يريدونكم أن تهاجموا
.اقرأ الرسالة
.أيها الرائد -
.حاضر يا سيدي -
.فلتأمرهم بالتراجع
.أمرك يا سيدي
.استعدوا المسعفين وعالجوا الجرحى
.احرسوا الجبهة في حال هجوم مضاد -
.أمرك يا سيدي -
.تراجعوا
.أوقفوا النيران -
.تراجعوا -
.أوقفوا إطلاق النار
.أملت أن اليوم قد يكون جيدًا
.الأمل خطير
انتهى الأمر حاليًا، ثم ترسل القيادة
.رسالة مختلفة الأسبوع المقبل
".هاجموا عند الفجر"
.لن تنتهي هذه الحرب إلا بطريقة واحدة
.من يصمد أخيرًا، يكن النصر له حليفًا
.اطلب من أحد معالجة جراحك
.والآن اغرب عن وجهي أيها العريف
.أيها الحمالون
.أحسنت عملًا يا فتى
.شكرًا لك يا سيدي
هل تعرف مكان الملازم (بلايك)؟
بلايك)؟)
.كنا اثنين
.أُرسلت إلى هنا مع أخيه
،)بحكم معرفتي بالملازم (بلايك
.أظن أنه هجم مع جنوده
.كان ضمن الدفعة الأولى
كيف أستطيع العثور عليه يا سيدي؟
يمكنك البحث عنه في محطة علاج المصابين
.خلف خط الجبهة
...عدا ذلك
.شكرًا لك يا سيدي
.(يا حضرة الرائد (هيببرن
.اصعد
.أحضروا مسعفًا
.تابعوا التقدم فحسب. تابعوا التقدم
،يا حضر الرقيب
.(يلزم أن أعثر على الملازم (بلايك
أتعرف مكانه؟ -
.لا -
.أفسحوا الطريق للحمالين
،الإصابات الطفيفة إلى القسم البعيد
.وليأت الحمالون إليّ
المصابون القادرون على السير
.إلى قسم التجمع
.تنحوا جانبًا لتسمحوا بمرور الحمالين
.أفسحوا الطريق
سيدي، هل الملازم (بلايك) هنا؟ -
.ليست لديّ فكرة -
.تقدم أيها العريف
إن كنت قادرًا على السير
.فانتقل إلى منطقة فرز الحالات
.ساعدوني
.أريد العودة إلى الديار -
.استلق فحسب -
.دعوني أعود إلى الديار
.(حضرة الملازم (بلايك
.أحتاج إلى ضابط طبيب هناك
.سيدي، لقد فقد الوعي
.ابتعدوا عن الطريق -
.أخرجوه من هنا فورًا -
بلايك)؟)
.ابتعدوا عن الطريق
هل رأى أحد الملازم (بلايك)؟
.إنه مصاب بنزيف. أسرع، يحتاج إلى جرّاح
.أريد أن تتركوني هنا
.لا تنظر. لا بأس -
.بتر، إلى الجراحة فورًا -
.ساقي
.أحتاج إلى مساعدة هنا بسرعة
.أحتاج إلى شيء حالًا
.أحتاج إلى أمي
.دعوني أمرّ
.هيا أيها الشابان، تلقى رصاصة في ساقه
.فقد كثيرًا من الدماء -
.سيدي -
حضرة الملازم (بلايك)؟
نعم؟
أتحتاج إلى مساعدة طبية؟
.لا يا سيدي
.أنا من الكتيبة الـ8
إذًا ماذا تفعل هنا بحق السماء؟
.أُرسلت إلى هنا لأوصل رسالة
.الكتيبة الـ8؟ لا بد أنك تعرف أخي
.أُرسلت إلى هنا معه
توم) هنا؟ أين هو؟)
.كان موته سريعًا
.يؤسفني مصابك
ما اسمك؟
.سكوفيلد) يا سيدي)
عفوًا، ماذا قلت؟
.(اسمي (سكوفيلد) يا سيدي. (ويليام سكوفيلد
.(ويل)
.تحتاج إلى طعام، اذهب إلى خيمة الطعام
.إذا سمحت لي، أود أن أراسل أمك
.لأخبرها أن (توم) لم يكن وحيدًا
.طبعًا
...لقد كان
.كان رجلًا صالحًا
.يروي قصصًا مضحكة دومًا
.لقد أنقذ حياتي
.يسعدني أنك كنت معه
.(شكرًا يا (ويل
"عُد إلينا"
(من أجل العريف (ألفريد إتش منديز"
من الكتيبة الأولى في فيلق السلاح الملكي
"الذي روى لنا القصص
# تـرجـمـة #
| حمدي أسامة - عمر الشققي - إسلام الجيز!وي |